تمت الترجمة بواسطة
|| يوسف فريد - محمد صلاح - جهاد الفخراني - محمود فودة ||
"مشاهدة ممتعة"
اسمع يا (تاماسو)
هل علينا حقاً الصيد قرب الجزيرة؟
.لا داعي للقلق -
لا أعلم -
ماذا لو كانت القصص القديمة حقيقية؟
بحقك يا (جياكومو)
هل تؤمن حقاً بوحوش البحر؟
يوجد العديد من الأشياء الغريبة
في هذه المياه
جَميعها مجرد قصص
حتى تمنعنا الحكايات الطويلة
من مكان الصيد الرائع
... (لكن يا (توماسو  -
إننا بخير -
.ذلك أفضل
ما هذا؟
لقد أخطأت الهدف، لنذهب
قبل أن يعود إلينا
أخبرتك انهم حقيقيون -
!يا له من وحش -
!مرعب
!السمك خارج المزرعة
!لا، لا
!ستقتلني أمي
!(كاترينا)
انتظري
(صباح الخير يا سيد (برانزينو
وأنا آسف
كيف حال السيدة (برانزينو)؟
مرحباً يا (لوكا)
... معذرة يا سيدتي، هل
أجل
!(جوزيبي)، عُد إلى هنا
أترغب في الهرب
مثل صديقك (إنريكو)؟
.لديّ أخبارك لك
.. إما أنه ميت أو إنه
بالخارج في مكان ما يرى العالم
ولكنه غالباً ميت
حسنًا، الجميع حاضرون
لمَ تبتسمين يا (موناليزا)؟
أهناك أحد آخر بالداخل؟
!(جوسيبي)
عما تحدثنا للتو؟
(جوسيبي)
حسنًا. لننطلق
".. ديزني تقدم"
مرحباً -
صباح الخير -
مرحباً يا سيدة (أراجوستا) -
مرحباً يا (لوكا) -
"مع استديوهات بيكسار للأنيميشن"
صباح الخير -
// لــوكا //
حسنًا. الطريق آمن
أخبروني إذا كنتم
بحاجة إلى أي شيء
أي أحد؟
لا؟ حسنًا
... (جوسيبي)
وحوش الأرض! ليختبئ
!الجميع تحت الصخرة
!(لوكا)
الغداء جاهز
.سآتي حالاً
هيّا! علينا العودة
لقد تأخرت دقيقتين
أكان هناك قارب؟
هل اختبئت؟ -
أجل يا أمي -
...لأنهم حتى إن لمحوك
أتعتقد أنهم قادمون للتعرف على
أصدقاء جدد، أليس كذلك؟
لا -
للتحدث قليلاً؟ -
إنهم قادمون للقتل
وأتاكد فقط أنك تعلم
شكراً يا أمي
حينما كنت طفلة
مر أسبوعين دون أن نرى قارباً
ودعني أخبرك
لم لم يكن بها محركات
مجرد وحوش أرضية
مبللة بالعرق بمجداف
مرحباً يا جدتي -
مرحباً يا فقاعتي -
مرحباً يا أبي -
(لوكا) -
(انظر إلى (بينشي بيسا
إنها تسلخ قشرتها
!إنها رائعة
والآن، ها هو بطل عرض السلطعون
إذ كنت سأفوز فعلا
!رائع
لا تنظر إلى عينيها -
آسف -
لكن لا تعتذر، ستشعر بالضعف
(هيّا، تتناول الطعام يا (لوكا
يجدر بنا هزيمة قطيع (البرانزينو)
في عرض السلطعون هذا العام
يظن الجميع أن (بيانكا برانزينو) رائعة
لأنها الحائزة على جائزة السلطعون
!وتقليد الدولفين المذهل. رجاء
ألا يمكن لأي أحد القيام بهذا؟
حقاً؟
لا أعرف لمَ صوت الدلافين هكذا
لماذا لا يتحدثون وحسب؟
!(لوكا)
ماذا يدور في ذهنك؟
...كنت فقط أتساءل
من أين تأتي القوارب؟
مدينة الوحوش الأرضية
إنها فوق اليابسة
لقد هزمت رجل
في لعبة الأوراق ذات مرة
ماذا تفعلين يا أمي؟
لقد كبر بما يكفي ليعلم عن الأمر
هل ذهبتِ لليابسة وقمت بالتغيير؟ -
!لا! انتهى الأمر! اصمت -
انتابنى الفضول فقط
حسنًا، يقبضون على
الأسماك الفضولية
إننا لا نتحدث ولا نفكر
ولا نناقش ولا نتأمل
ولا نذهب إلى أي مكان
قُرب اليابسة، فهمت؟
أجل يا أمي
خذ. لنعود إلى العمل الآن
!أنت
انظر في عيناي
تعلم أنني أحبك، صحيح؟
أعلم يا أمي
إننا قلقون عليه قليلاً، صحيح؟ -
لا شكراً! لقد شبعت -
لا بأس. لست بشرياً -
حمداً للرب -
خذ، أمسك هذه
هل تعيش هنا؟
في هذا المكان؟
لا، أتيت فقط من أجل أغراضي
مهلا! انتظر، إنها لي
...يا سيدي؟ لقد نسيت رمحك
أجل. شكراً لك
ماذا؟ ماذا تفعل؟
!لا، لا
!لا
!ساعدني
أهذه اول مرة؟
بالطبع أول مرة! أنا طفل مطيع
!اهدأ
وتنفس
حسنًا؟ أليس هذا رائع؟
لا
الأمر سيء. لا ينبغي
لي التواجد هنا
.طاب يومك
.شكراً لك
.طاب يومك، مرة أخرى
!يا جدتي
...هل ذهبتِ حقاً إلى
حسنًا، جميعاً. هذا هو (سموكا)
أجل. إنه المسؤول الآن. فهمتم؟
كان أمرًا صعب الرؤية
خذ
.تعال
انتظر
يبدو وكأنه ما زال هنا -
أجل يسمى بالذيل الوهمي -
ستعتاد عليه
حسنًا، ابدأ المشي
لا تقلق، إنك محظوظ
أنا اخترعته في الأساس
كبداية، ضع كل
شيء فوق الآخر
مثل كومة من الصخور
رائع! أقصد لا بأس، أيا كان
والآن، السير مثل السباحة
لكن دون الزعانف أو الذيل
كما أنه لا يوجد مياه
خلاف ذلك، إنه نفس الشيء بالضبط
حاول
ليس هكذا. حاول مجدداً
حاول أن تجعل التحكم برأسك
لا بالبطن أكثر
هذا... هذا استلقاء على الأرض
ما رأيك بهذا؟
خذ خطوة دون التفكير بها
لا، لا تفكر في الأمر
لا أعرف كيف لا أفكر في شيء
حسنًا، راقب هذا
ضع قدميك إلى المكان الذي
تريد الذهاب إليه، حسنًا؟
ثم تمالك نفسك
قبل أن تسقط
أجل، هذا صحيح
رائع
أجل -
أنا...نجحت -
مقبول يا فتى. (ألبرتو سكورفانو) -
(لوكا باغورو) -
،إنه شيء بشري
أنا خبير إلى حد ما
ماذا تعني؟
الذي قلته للتو؟ -
هيا، سأريك بعض الأغراض -
!بحق الآلهة
أتسكن هنا؟ -
أجل. أنا وأبي -
،لا يبقى هنا كثيراً
لذأ أفعل ما أريد تقريبًا
أليس هذا خطيراً؟ -
أجل إنه مثالي -
كل شيء رائع فوق اليابسة
مثل ماذا؟
الهواء
الجاذبية! معروفة أيضاً بالسقوط
السماء والسحب والشمس
لا تنظر إليها
أمزح فقط. انظر إليها بالتأكيد
وبعد ذلك، يوجد أشياء بشرية
كما ترى
،كنت أجمعها منذ وقت طويل
ويمكنك ان تسألني أي شيء
هذه آلة "سيدة الغناء السحرية"
إنها معطوبة للآسف
رائع! لقد أصلحتها
ما هذا؟
إنه أفضل شيء
اخترعه البشر على الإطلاق
"الـ"فيسبا
تجلس عليها وتنقلك إلى
أي مكان تريد الذهاب إليه
في هذا العالم السيء بأكمله
"الفيسبا هي الحرية"
أجل
رائعة، أليس كذلك؟
هل ستصنع واحدة؟
أظن لديك جميع القطع
!أنا لدي بالفعل القِطع
سأصنع واحدة! أترغب في مساعدتي؟
أنا؟ أجل! تمهل، لا يمكنني
عليّ الذهاب إلى المنزل -
في هذه اللحظة؟ -
أجل، إن اكتشف والداي
... أنني كنت هنا
سيكون الوضع سيئاً
.. لذا، شكراً لك، لكن
.الوداع للأبد
".. بعد مرور ساعة"
حسنًا، لكن عليّ
الذهاب حقاً الآن
حسناً. إلى اللقاء
"... بعد مرور 54 دقيقة"
حقاً، عليّ الذهاب الآن -
حسنًا، أراك لاحقاً -
".. بعد مرور ساعتين"
إنها أجمل من الصورة حتى  -
أجل، إنها كذلك -
عليّ الذهاب
.أراك غداً
أين كنت يا (لوكا)؟
!لا تقل اليابسة
اليابسة
ماذا قلت للتو؟
ماذا حدث لقدمك؟
(لوكا)
...أنا -
هل ستخبرنا أين كنت؟ -
إنه خطأي، أرسلته
للبحث عن خيار البحر
صحيح! آسف يا جدتي
لم أتمكن من العثور عليه
أمي، ربما تكون حياته
أهم من مقبلاتك
شكراً لكِ
كيف أنزلتها لأسفل؟ -
قدتها لأسفل -
لم أفعل
لكني دفعتها من النافذة الخلفية
استغرقت وقتًا لإعادة تجميعها
لكنها على ما يرام الآن
هل أنت جاهز لركوبها؟
حسنًا، شكراً لك، لكن لا شكر لك
أقصد، أعتقد ربما سأموت -
حسنًا، سأركبها. أمسك المنحدر -
سيدي، ربما علينا النوم عليه؟ -
مهما فعلت، لا تتحرك -
لست الشخص الذي تريده هنا
...أنا من مبتكري الأفكار
!حُذيني أيتها الجاذبية
هذا طبيعي! ابق منتبهاً
لا تتحرك
لقد مات! لقد قتلته
مهلاً. أكان ذلك جيداً؟  -
أرأيت الارتفاع الذي كنت عليه؟ -
إنحدار رائع
!هيا، لنصنع واحدة أخرى
هيّا يا (لوكا)
ما خطبك أيّها الغبي؟
اسمع، سنركب معاً
إذا لم تجلس في الخلف
وتتشبث بالجزء الأمامي
ستتفكك (الفيسبا) بأكملها -
ومن سيمسك بالمنحدر؟ -
السلحفاة. هيّا
إنه أسرع مما يبدو
حسنًا، لنبدأ
هل ستأتي؟
لا. لا يمكنني فعلها
أبداً حتى ولو بعد مليون سنة
مهلاً، أعلم مشكلتك
لديك تردد (برونو) في رأسك
(برونو)؟ -
أجل -
ينتابني هذا التردد أحياناً
(لا يمكنك يا (ألبرتو
(ستموت يا (ألبرتو
لا تضع هذا في فمك يا (ألبرتو)
الأمر بسيط يا (لوكا)
لا تنصت إلى (برونو) الأحمق
لماذا اسمه (برونو)؟ -
لا أبالي. الأمر لا يهم -
ناديه كما تريد
"دعه يصمت. قل له "أصمت يا برونو
!(أصمت يا (برونو
"بصوت أعلى، "أصمت يا (برونو)
أصمت يا (برونو) -
أصمت يا (برونو)
ألا تزال تسمعه؟ -
لا، أسمعك أنت فقط -
جيد! والآن، تشبث
ها نحن ذا
أجل
!(أصمت يا (برونو
!مرحى
!أجل! إننا على قيد الحياة
لا أصدق ذلك
!خذ هذا يا (برونو) -
أجل -
ما كل هذه الأضواء الصغيرة؟
أسماك الأنشوفة. يذهبون إلى النوم
حقاً؟ -
أجل -
،وتحميهم السمكة الكبيرة
لقد لمستها ذات مرة
لا أعلم، تبدو مثل السمكة
،حياتك أفضل بكثير من حياتي
لم أذهب إلى أي مكان قط
لقد حلمت بهذا فقط -
جئت إلى هنا -
الفضل يعود لك
هذا وإلا، ما كنت
لأرى أي من هذا مطلقاً
هل سبق وذهبت
إلى المدينة البشرية؟
أجل
لا
ولكن أخبرني أبي
كل شيء عنها
لهذا، إنني خبير إلى حد ما
يبدو أن والدك رائع
أنت محظوظ لأنه
يسمح لك بفعل ما تريد
.أجل. بالطبع
أتتذكر المرة التي
كدنا نصطدم بتلك الصخرة؟
وكنا نطير في الهواء
"وأنا كنت أقول "أجل
"وأنت تقول "لا
ألن يكون من الرائع
أن تمتلك "فيسبا" حقيقية؟
.أجل. إنه الحلم
.أجل
!انظر يا (لوكا)
!فيسبا" حُرة"
.(تولي القيادة يا (لوكا
أجل، يا رجل
هيّا! أسرع
أجل
.أنا أفعلها يا (ألبرتو)، لقد نجحت
(ألبرتو)؟
!لا، لقد غلبني النعاس
ماذا؟
هل علينا فعلاً الخوض
في هذا يا (دانيلا)؟
في ماذا؟ -
.أنت في ورطة كبيرة يا بُني -
يجب أن تَعدنا بألا تتسلل
إلى اليابسة مرة أخرى
أنا آسف حقًا ولعلمَكما
اليابسة ليست بهذه الخطورة
.ربما أريها لكما
.لقد أخبرتك، ابننا يتمنى الموت -
!ولكن يا أمي، نحن حذرين دومًا -
نحن"؟"
(أنا وصديقي (ألبرتو
ولكن لا بأس، إنه واحد منا
أجل، كالعادة يوجد
عامل مؤثر سيء
من الجيد أنّك أرسلت
بطلبي عندما عرفت
يا (لوكا)، هذا أخي
.(إنه عمّك (أوغو
أشكرك مجددًا لقطع
كل هذه المسافة في وقت قصير
.بالطبع
(مرحبا يا (لوكا
.. من الجيد فعلاً
أريدك أن تضربه
(في قلبه يا (لوكا
هذا صحيح، ذو اللون
الأحمر، إلكمه
!أقوى
.أشكرك على هذا
يوجد الكثير من الأكسجن هنا
،على عكس الأعماق
كما ستتعلم لاحقًا
ماذا؟
،بكل تأكيد لا يوجد ضوء شمس
فلا يوجد ما تراه من الأساس
أو تفعله، ستكون أنت
وأفكارك فقط
وكُل بواقي جثث
الحيتان التي يمكنك أكلها
أجزاء صغيرة منها تطفو في فمك
لا يمكنك إبعادها
.. ولا يمكنك رؤيتها، لذا لو
،لو كان الفم مفتوحًا
ستدخل إليه قطع الجثث
أجل، لذيذة وأوصي بها
هيّا، لا يوجد وقت لإضاعته -
أمي، ما الذي يعنيه؟ -
ستذهب للمكوث مع عمّك
أوغو) لبقية الموسم)
لا، لا أستطيع
،إذن موسمين
أتريد أن يكونوا ثلاثة؟
لماذا تفعلين هذا؟
(العالم مكان خطير جدًا يا (لوكا
حتى لو أجبرت على إرسالك
.إلى قاع المحيط لأبقيك آمِنًا
!لا تعرفين الوضع بالأعلى -
.أنا أعرفك وأعرف ما هو الصالح لك -
.لقد انتهى
!اسمع، انظر في عيناي
تعرف أنني أحبّك، صحيح؟
!سيرسلونني إلى الأعماق
!لأعيش مع عمي غريب الأطوار
ما عساي أن أفعل؟ -
تبقى؟ -
على اليابسة؟
سيأتون بحثًا عني
حسنًا، قد يكون هذا حقيقة
ولكن هل سيأتون
باحثين عنّك هناك؟
!محال! هذا جنون
أعني! لابد أن ذلك
"المكان مملوء بدراجات الـ"فيسبا
!لابد من تواجد واحدة لنا
!فيسبا حقيقية
هل بوسعنا النجاة هناك؟  -
أنا وأنت؟ يمكننا فعل المستحيل -
"سنسبح مباشرة إلى "مدينة الفيسبا
(ونتعقب السيد (فيسبا
رويدك، هل تظن فعلاً
أن هناك السيد "فيسبا"؟
يبدو منطقيًا، صحيح؟ -
نعم. أكمل -
"ونقول له: "سيد فيسبا
!اصنع لنا واحدة من هذه
يا للروعة! هذا أعظم
.رسم رأيته في حياتي
(أعرف، يا (لوكا
فكّر في الأمر
،سنذهب كل يوم إلى مكانِ جديد
وننام كل ليلة تحت السَمك
،ولا يملي أحدهم أوامره علينا
أنا وأنت فقط في العالم
!أحرار
!خُذيني يا جاذبية
!(أصمُت يا (برونو
!مرحى
!تعال
!أجل
ما هذا يا أبي؟
كيف سندخل؟
،سيكون هذا سهلاً
لا تبلل نفسك بالماء فحسب
في الواقع، تبدو هذه
البلدة مزدحمة قليلاً
!(أنت! اصمت يا (برونو
ما مشكلتكما يا أغبياء؟
!لقد نجحت -
أترى؟ -
.عليك إتباعي فحسب
"دخول"
"شارع ريفيلو"
"ألبان سان جورجيو"
،بلدة بشرية عادية
رائعة أليس كذلك؟
اسمع، افعلها الآن
قُل ذلك السؤال فحسب
سيداتي، ما مشكلتكما يا غبيتان؟
ربما قلته بشكلِ خاطئ؟
!(هذا خَطر جدًا يا (ألبرتو
لنغادر من هنا
وإلى أين نذهب؟
"فيسبا"
!"إنه السيد "فيسبا
!تبًا! ها نحن نبدأ
!يا إلهي! أرجوك كفانا سباقات
!مرحبا! مرحبا
!فخر (بورتوروسو) قادم
!مرحبا يا جميلات
!أنتن تُشعراني بالخجل
والآن من يريد أن يُشاهدني
وأنا أتناول شطيرة عملاقة؟
ها هي! سنستطيع
.رؤية العالم بها
أنت، قليل من المساعدة؟
يا للهول! تحدثي
معي يا (إركول)، هل تأذيتِ؟
.. حسنًا، رأسي به -
!ليس أنت يا سمين
!ابتعد عن الطريق
عزيزتي، إذا كان
.. ولو خدش واحد بكِ
!أحدهم حالفه الحظ اليوم
من المحظوظ؟
!غرباء عن البلدة
دعوني أرحب بكما
شيتشو)؟)
سعيد بمقابلتكما
يا رقم واحد ورقم اثنين
!ملابسكما العصرية تُعجبني
من أين حَصلتما عليها؟ من جثة؟
!جثة شخص
أمزح
.. "اسمع يا سيد "فيسبا -
سيد (فيسبا)؟ -
!هذا الرجل مضحك
(أنا (إركول فيسكونتي
الفائز بكأس (بورتورسو) خمس مرات
كأس ماذا؟ -
!(كأس (بورتوروسو -
كيف دفعت ثمن
دراجتي الجميلة في نظرك؟
!أنت، توقف عن النظر
فلا تستحق جمالها
.. أنا
!أحبته
لا يمكن للصغير
!إخراج كلمة واحدة حتى
ورائحته تشبه رائحة
!محل السمك
!أنت، رائحة صديقي رائعة -
آسف، سأعوضه عن ذلك -
(شيتشو) و(غيدو) -
ماذا تفعلان؟ -
!(لوكا) -
!(ألبرتو) -
حمام صغير فحسب
كلا، كلا -
إنه ممتع -
!كلا
!(هذا يكفي يا (إركولي
انظروا من وصل، إنها القذرة
هكذا تتدربين للسباق؟
عهدك من الإرهاب
!اقتربت نهايته ... -
"اقتربت نهايته" -
أتقصدين مثل عامِ مضى؟
عندما استسلمتِ في منتصف السباق؟
لأنكِ لم تتوقفي
عن التقيؤ؟
.لم أستسلم
لقد أجبروني على التوقف
وهذا أسوأ، والآن اذهبي
أنا أمرح مع أصدقائي الجُدد
!إنهم سيأتون معي
.اقفزوا، قد أحتاج الوزن الثقيل
حسنًا، ابدأي نادي جديد
!للفاشلين
أيتها الرئيسة، ثمة مشاهدة
آخرى في المرفأ هذه المرة
.أعرف، نحن نضع جائزة لها
أحدهم سيفوز بجائزة لطيفة
أنا! أنا أفوز بالجوائز
!(شيتشو)
!أحضر حِربة والدك
.سنذهب لإصطياد وحش بجر
.أجل
ذلك الأبله يظن نفسه بارعًا
،لأنه يفوز بالسباق دومًا
والذي لن يحدث مجددًا
!لأنه كبير في السن وأصبح أحمقًا أكثر
تعلمان، ينبغي علينا نحن المستضعفين
أن نعتني ببعضنا البعض، صحيح؟
ما الذي أسفل الكلب؟
"مستضعفين"
كما تعلمان، الأطفال المختلفون
،ذوي الملابس الغريبة
أو تفوح منهم رائحة
العرق أكثر من الطبيعي
أهذا مبالغ؟
إنه مبالغ جدًا
هل جئتم البلدة من أجل السباق؟
كأس (بورتوروسو)؟
حسنًا، كان حديثًا شيقًا
،ينبغي عليّ تسليم هذه
وأتدرب دومًا، أتفهمان؟
يجب أن نسألها عن
سباق كأس (بورتورسو) هذا
هكذا استطاع ذلك البشري
"المزعج أن يحصل على الـ"فيسبا
!(جوليا)
شكرًا -
!وداعًا -
مرحبا يا (سبيوليا)؟ -
(جوليا)، أدعى (جوليا) -
حسنًا، عندما تتسابقين
في الكأس، ما الجائزة؟
المال، مال الجائزة
.حسنًا
!لا، لا، أكمل كلامك -
ماذا؟ لماذا؟ -
!اسألها عن مال الجائزة -
ولكن لا فائدة منه -
"ربما هذا ما يصبح "فيسبا -
.. كيف له أن يصبح -
!اسألها وحسب -
حسناً، حسناً -
مرحبا مجدداً -
.أهلاً -
هل يمكننا تحول المال
إلى أي شيء آخر؟
.. شيء مثل -
.هذا -
كلا ولكن بوسعك
شِراء هذه به
إنها فائقة الجمال -
أجل، نريدها -
عظيم، سنفوز بالسابق إذن
(عليكما هزيمة (إركولي -
حسنًا، سنهزمه إذن -
حقًا؟ هذا الشخص
(يظن أن بوسعه هزيمة (إركولي
!أولاً، خذوا دوركما
كل صيف، يجعل ذلك
الأخرق حياتي بائسة
!لا، لن يطيح به أحد غيّري
ثانيًا، هذا ليس سباقًا عاديًا
إنه سباق إيطالي ثلاثي
ملحمي مرهق وتقليدي
السباحة وركوب الدراجات
وتناول المعكرونة
لذا ستحتاجان لزميل فريق -
.سنجد حلاً، شكرًا أيتها الفتاة البشرية -
(مهلاً، مهلاً، انتظر يا (ألبرتو
ما رأيك لو انضمننا لفريقها؟
!شكرًا! أراك لاحقًا
.لدي فكرة أفضل
!أنت يا .. فتاة -
!يا إلهي -
تهاني، ستنضمين إلى فريقنا -
.أنا أتسابق بمفردي -
ولكن بوسعنا أن نكون
مستضعفين أيضًا
.(لا بأس يا (لوكا
تفضّل أن تخوض السباق
كله بمفردها مجددًا
وربما لن تتقيأ كثيرًا هذه المرة
!تمهل
تُريدان أن تكونا في فريقي؟
.لنرَّ ما لديكما
حسنًا، حاول القفز عليها
لا، لا، لا
!عليك أن تُريها بأنك المتحكّم
!يا للهول
انظر لفوق، النظر لأسفل
ما يجعلك تسقط
!أنا أفعلها
هل يمكننا الانضمام للفريق؟ -
ليس بعد -
هل يمكنك تفادي العقبات؟
أو اعترضت سيدة عجوز طريقك؟
هل يمكنك تحمّل الاعتداءات
الكلامية العدوانية السلبية؟
دراجة جميلة يا رقم"
"واحد ورقم اثنين
"كنت أمزح، دراجتك وصمة عار"
وأخيرًا، هل يمكنك تجاوز
التضاريس الشيطانية الصعبة للدورة؟
!(أصمت يا (برونو
توقفا، ماذا عنك؟
هل يُمكنك السباحة حتى؟
.. اجل، أنا بارع
السوء في السباحة
،لا يمكنك السباحة
!وأنت بالكاد تركب دراجة
أعني، من أين أنتما حتى؟ -
!لن نخبرك بأسرارنا -
نحن هاربان -
هاربان؟ -
.. لا أعرف يا فتية
أرجوكِ؟
كانت ستُرسلني
عائلتي إلى مكانِ مريع
بعيدًا عن كل ما أحب
،ولكن إذا فُزنا بهذا السباق
سنكون أحرار
،حياتي رائعة للغاية
أنا اساعده وحسب
أعطني فرصة أخرى فقط
.كلا
أنتما تريدان الفوز
كما أريد بشدة
لديكما ذلك النهم، وهذا أهم شيء
.أنا جائع بكل تأكيد
ممتاز! أنت ستأكل
وأنت تقود الدراجة وأنا أسبح
مُستضعفين؟
!مستضعفين
والآن نحتاج أموال
رسوم الدخول
!من أبي
حسنًا، اتركوا الكلام ليّ
وتصرّفوا بعفوية
.إنه لا يتفق مع الخوف
مرحبا يا أبي، أحضرت
بعض الأصدقاء على العشاء
أهناك ما يكفي لأربعة؟
.. ما خطبك أيّها
ما الذي يقتله في رأيك بهؤلاء؟
أي شيء يسبح
هل رأيتِ الجريدة اليوم؟
هذه الصورة مزورة يا أبي
(يتظاهر الجميع في (بورتوروسو
أن وحوش البحر موجودة
"رؤية وحوش عند الجزيرة"
حسنًا، أنا لا أتظاهر
انزلقت
.العشاء جاهز
.معركونة الترينيته
حسنًا
قُلتم ما هو موطنكم يا أولاد؟
(إنهم .. زملاء مدرسة من (جنوة
.. (لوكا) و
(ألبرتو) -
!(ألبرتو) -
وما الذي جاء بكما إلى (بورتوروسو)؟
،من الغريب أنّك تسأل
جائوا من أجل السباق
السباق؟ -
نعم -
أتعرف؟ لا داعي للقلق حيال ذلك
"لا أقلق حيال ذلك؟"
.لا داعي للقلق
.(كلمة يا (جوليتا
لا أريدك أن تدخلي
السباق مجددًا
تصبحين متضايقة جدًا
أرجوك يا أبي
لدي فريق الآن
،هناك أيضًا رسوم الدخول
ينقصنا المال
سأعمل فترتين في
مطعم البيشريا، أيًا كان ما تحتاج
لا أستطيع بيع ما ليس لدي
ما أريده هو صيد
المزيد من السمك
المعذرة؟
يمكننا المساعدة -
هل تعرفان عن السَمك؟ -
نحن؟ نعرف الكثير من السمك
هل يمكن
لهذا الوجه أن يخسر؟
أتريدان العمل؟
سأوفر لكما العمل
حقًا؟
شكرًا يا أبي
.. مكيافيلي)! لا تفعل)
!(كلا! (مكيافلي
،آسفة على ما فعله القط
لا أدري ما الذي أًصابه
.. لا بأس، سنعود إلى
هل تريدان مكانًا للمكوث؟
!رائع
.. آسفة، هذا
مخبئك -
أجل، مخبئي -
.طاب مساءكم يا فتية
.انزلقت، أراكما في الصباح
.كان ذلك وشيكًا -
أدري -
ما هو حجم ذلك الأب البشري؟
!إنه يقتل الأشياء بلا شك
ظننت أننا سنموت
في كل مرة
اهدأ، نحن بارعان
للغاية في أمور البشر هذه
أجل، أنت مُحق
هل رأيتني على الدراجة؟
"قالت (جوليا): "انظر لفوق
وفجأة كنت أركبها
أجل، أجل ستكون دراجتنا
النارية أفضل بكثير من الدراجة حتى
،لأنه بمجرد أن نُحضرها
سنرحل من هنا
لا أطيق الانتظار
كيف تخبره أمي ببلدة
المجانين المتعطشين للدماء؟
!مازلت لا أصدق أنّه فعل هذا
.هذه ليست طِباعه -
كن حذر وحسب -
سيكون هنا عدد
كبير من الوحوش بكل مكان
!(انتظري يا (دانيلا -
!كلا! ليس اليوم يا وحش الأرض -
!هذا أنا
!لقد أخفتني حتى الموت -
ويجي، أنتِ قوية -
آسفة، كنت منفعلة قليلاً -
لا، أردت ذلك، جعلني أستفيق -
!شكلنا يبدو مرعبًا -
!مقرف -
هيّا، لنبحث عن ابننا
!لا! لا
!ألبرتو) استيقظ)
!ماذا؟ السماء كانت تسرّب ماء
!ها أنتما
صباح الخير -
حسنًا يا أولاد -
،لو أدرتما رسوم الدخول
عليكما إستحقاقها
.. (جوليت) -
!على الفور -
!ستقومين بالتسليم .. -
!بالفعل بدأت! وداعا -
.أنتما الاثنان ستأتيان معي
سأحصل على أي سكين؟
.ولا واحدة
!(صباح الخير يا (ماسيمو
انتبه جيدًا لتلك الوحوش، اتفقنا؟
نحن نعتمد عليك
(لا تقلق يا (توماسو
!كل أعيني مفتوحة
!لن يهربوا
.هذه ليست بنزهة
كونا ذوَيْ نفع
.يا أنت، لا أريد أي تصرفات حمقاء بالخلف
إلتهمه وحش بحري -
ماذا؟ -
كلّا، وُلِدتُ هكذا
سحقًّا، صيد اليوم ليس كافيًا -
ربما لأننا فوق مقبرة أسماك مسكونة؟ -
،نعلم أنها ليست مسكونة
لكن الأسماك تعتقد هذا
،بهذا الوقت من اليوم
ستكون معظم الأسماك هناك
(مرحبًا، يا (جوليا -
مرحبًا -
!رقم قياسي جديد لي
!"ما هذا بحقّ "بيكورينو
صديقاك يعرفا السمك فعلاً
!ممتاز
فلنذهب للاشتراك
.حسنًا، حسنًا
(والآن، ما خطتكِ؟ فكِري، يا (دانيلا
.دائمًا ما تفعلين كل شيء
أريد فعل شيئًا
متأكد؟ -
نعم، سأتولى هذا الأمر -
مرحبًا، يا فتى
أنت لا تخدع أحدًا -
(يا (لورينزو -
أظننتَ أنه يمكنك
الهروب بفعلتك؟
.. (رينزو) -
أظننتَ أننا لن نعثر عليك؟ -
حسنًا، إليك الأمر -
.. لا أظن -
آن الأوان لعودتنا إلى ديارنا
!فليكُن هذا درسًا لك -
!هيّا، اركض قبل أن تأتي أمه -
اتضح أنني لم أفلح -
.. ولكني سأفلح، سأعرف ابني حينما -
أراه ..
!سحقًا
،شكرًا، يا أبي
هيّا، يجب أن نُسرِع
حسنًا
!أيها البورتوروسونيون
!(هذا أنا، (جورجيو جورجيوني
،قاتل وحوش البحر
!وموّرد المعكرونة المحبوب
قاتل وحوش البحر؟ -
(إنها الآنسة (مارسيغليزي -
.تعمل لدى راعي السباق
هذا سيطول جدًا
،"أجود أنواع المعكرونة في "ليغوريا
وبثمن يمكن لكل أسرة تحمله
!ادخلي في القوانين
إنه الحماس، أحبّ رؤيته
للفوز بسباقي الشهير، على فريقكم
أن يكون أول مَن يتحدى مياه الخليج الغادرة
ويتناول وعاءً من معكرونتي اللذيذة
!ويركب إلى قمة جبل "بورتوروسو" ويعودا
!يبدو كل هذا صعبًا -
أجل، صعبًا للخسارة، لأننا سنفوز -
أحبّ ثقتك بنفسك
.. ولكن لا تنسيا، سيكون علينا عبور -
البطل يمُرّ -
!مرحبًا! مرحبًا -
(إركولي) -
ألم تعُد كبيرًا في السن، يا (إركولي)؟ -
آنستي، أنا في السادسة عشرة من عمري -
قلتَ هذا بالعام الماضي -
ولكن هذا حقيقي، هذا العام -
ربما تُفَضِلون توفير أموالكم، يا أولاد
سيحطم (إركولي) الرقم القياسي
هذا العام ليكون السادس على التوالي
كلّا، لا أصدق هذا
أتعاونتِ مع هذَين المشردَين؟ -
تجاهليه -
أتمنى لو كان بمقدوركِ تجاهلي
مؤسف لأنه على أصدقائك دفع ضريبة
غريبي الأطوار من خارج المدينة
!(يا (إركولي
!عليك إعادتها
ليس على (إركولي) فعل أي شيء
(أولاً، لأنه بطل كأس (بورتوروسو
واثنين، حياته مذهلة والجميع يحبّونه
إنهم لا يحبّونك بل يهابونك
.ارفعوا أيديكم لو كنتم تحبّونني
!أترين؟ الجميع
حتى أنت -
(طفح الكيل، هيّا، يا (لوكا -
.المشردان يريدان التعارك
!مذهل
ألبرتو)؟) -
(أصمت، يا (برونو -
.تذكر، هذا من أجل الـ"فيسبا" خاصتنا
توقف -
فيسبا"؟" -
لا يمكن لقمامة
"أمثالكم قيادة "فيسبا
(أنت تخشى يا (إركولي
..أن نضع نهاية لـ
لإمبراطوريتك الظالمة الشريرة -
"لإمبراطوريتي الظالمة الشريرة" -
هل مِن أي شيء جديد؟
.نعم، إليك واحدة جديدة
.. تبدو
سمك السلور -
!سمك السلور -
يعيشون في القاع، ولديهم
شاربان صغيران ينظران للأسفل أيضًا
!اخرسوا
،اسمع يا فتى
أتناول أطفالًا مثلك على الفطور
!أغمسهم في الشيكولاتة وأتناولهم
.اشتركوا وستكون مهمتي هي تدميركم
سيكون سباقًا جميلًا، صحيح؟
.أعتذر، لا توقيعات اليوم
بإمكانك إنزال يديك
!(لوكا)
!أحسنت! لقد فعلناها
(جوليا ماركوفالدو) -
مرحبًا، يا (جوليا)، فريق من واحد؟ -
ليس اليوم
(لوكا باغورو) -
(ألبرتو سكورفانو) -
،حسنًا، يا رفيقايّ
لدينا أسبوعان لنتمرن فيهما
،أنا لها
انتظرا، ماذا؟
.يغيرون المعكرونة كل عامٍ
علينا الاستعداد لأي شيء
،قد تكون كانيلوني أو "بنا" أو فوسيلي
!أو تروفي، أو حتى لازانيا
.ويجب استخدام شوكة. إنها القوانين -
.القوانين هي للتحكم بالناس -
.يا ويحي، لا، لا أستطيع -
أعرف، أعرف -
...وتذكر، يا فتى
تشجّع يا (لوكا)، لا تتركه
يعبث بعقلك، بإمكانك فعلها
حسنًا، "اصمت يا برونو". هيّا بنا
!لا أستطيع
أظن البشر يسبحون هكذا؟ -
!هذا محرج -
أهناك أي وحوش بحرية؟ -
لا، ولكنني أرى بعض الطُعم -
!كلّا! إنه (إركولي)! اذهبا
!لوكا)! أسرع! أسرع) -
لِمَ لا نتحرك؟ -
إركولي)؟)
!(غويدو) -
انزلقتُ -
(شيتشو)، اصفع (غويدو)
مجددًا. وكأنك فعلتها عن قَصد
إلى أين ذهب الآخر؟
!(إركولي)
!جوليا)، إنه صوف)
!لا يجب أن يبتل
،)جففه، يا (شيتشو
!فورًا
لوكا)؟ (ألبرتو)؟)
أأنتما بخير؟ -
!نحن بخير، نحن بخير -
حسنًا، أظنّ كفانا تمرينًا اليوم
أجل، أوافقك الرأي -
أجل -
!شيتشيو)، المُحَرِك)
!إنهم يبتعدون ببطء
(غويدو)، اصفع (شيتشو)
!باحتقار
اركليها
لديّ فكرة -
عزيزتي؟ -
!مرحبًا، يا رفاق
أيمكنني اللعب أيضًا؟
!معذرة
لستُ معتادة على استخدام الأقدام
حسنًا
!أعطِني الكرة -
!تعال وخُذها -
ليس طفلنا، ليس طفلنا
!لنرى (بيانكا برانزينو) تفعل هذا
.بذلتما جهدًا كبيرًا يا فريقي
ستتناولا المعكرونة هذا المساء
أيمكنني تناولها بيدي؟ -
أين قد يكون؟ -
على الأقل فزتِ، على ما أظنّ -
أجل، أظنّ أنني فزتُ -
.هيّا، علينا الاستمرار بالبحث فحسب
ألبرتو)؟)
!أظنّني رأيتُ والداي
مُحال. أخبرتك لن يأتيا إلى هنا -
لكن، ماذا لو أتيا؟ -
سيرسلانّي إلى الأعماق -
اسمع، اهدأ. لن يحدث أبدًا -
حسنًا، يا أولاد
،أحسنتما صنعًا اليوم
لكن، لنتحدث تقنيًا
.يا أولاد، أريد مساعدة بالشباك
!أنت. الكبير والأقوى
فلنذهب -
سأعود مباشرةً -
.سوف نفوز
وسوف تحصل على الفيسبا
لِمَ تريد "فيسبا" مجددًا؟ -
لأنها ستكون مذهلة -
سنذهب أنا و(ألبرتو) كل
يوم إلى مكانِ جديد
وسننام كل ليلة تحت السَمك -
السَمك؟ جيد -
ماذا عنكِ؟
ماذا ستفعلين عندما تفوزين؟
:سأقف أمام الجميع وأقول
"أخبرتكم إنني سأفوز"
أجل -
وماذا بعد؟ -
هذا كل شيء
كنتُ أعيش مع أمي في
جنوة" أثناء المدرسة"
وكنتُ آتي إلى هنا كل صيف وكان
يراني الجميع مجرد غريبة أطوار أجنبية
أظنني أعرف ذلك الشعور -
حقًّا؟ لهذا السبب، يجب أن نفوز -
.ستهتف البلدة بأسمائنا
!(ستتدمر حياة (إركولي
أعتذر. هل بالغتُ؟
تقول أمي إنني أبالغ أحيانًا
.مُحال، ليس بالنسبة ليّ
أتعرف أنها ليست أسماك، صحيح؟
.قطعًا هي أسماك
أخبرني (ألبرتو) إنها كذلك
.تعال معي
،هذا تيلسكوب
و(برناندي) العجوز يسمح لي باستخدامه
إنه يُقَرِب الأجسام البعيدة، اُنظر
أترى أي أسماك؟ -
ما تلك الأشياء، إذًا؟ -
.إنها نجوم كالشمس
!أجسام عملاقة ومشتعلة
كان (ألبرتو) مخطئًا، إذًا -
وتدور الكواكب حول النجوم -
!انظر
.إنه "زُحَل"، المُفَضَل لديّ
إنه أخف الكواكب
يقولون لو كان به محيط كبير بما يكفي
.لإحتوائه، فسوف يطفو فيه
!(هيّا يا (لوكا
أهكذا تطير الآلات؟ -
نعم -
وثَمَّة قرى كبيرة تسمى مدن؟ -
أكبر من "بورتوروسو" أيضًا؟ -
مثل (جنوةا)! أكبر منها عشرون مرة -
ونحن على صخرة كبيرة تدور
حول نجم في "النظام الشمسي"؟
هذا مذهل للغاية، صحيح؟
وهل مِن شيء بعد النظام الشمسي؟ -
مجرد مجرة مليئة بالأنظمة الشمسية -
وماذا بعد؟ -
!كون مليء بالمجرات -
.. وبعد هذا -
لا أعرف
لكنني سأستخدم تليسكوب مدرستي
في العام المقبل بعلم الفلك المتقدم
.لذا ربما سأعرف
.ذاك الشيء ضخم
أتمنى لو بمقدوري أن أريك إيّاه
!عِديني أنكِ ستخبرينّي بكل ما ترينه
أعتذر. هل بالغتُ؟ -
أبدًا -
،)مرحبًا، يا (لوكا
كنتُ أبحث عنك في كل مكان
أعتذر -
تعال فحسب، هيّا بنا -
هل يمكنني إستعارته؟ الليلة فقط؟
يمكنك الحصول عليه -
"(لوكا)" -
!كتاب "الكون" ملكك -
!مذهل. شكرًا لكِ -
!(لوكا) -
حسنًا -
إلى أين نحن ذاهبان؟ -
تعال. لديّ شيء لأريك إيّاه -
.لن تصدق هذا
تلك ليست أسماكًا
ماذا؟ -
نعم -
شرحت (جوليا) هذا لي -
إنها نيران -
ولكنها أكبر بمليون مرة -
كلّا، ليست كذلك -
،ستكونين لنا عمّا قريب
أيّتُها الفيسبا الجميلة
،ألقِ نظرة
فكرتُ بكل ما سنحتاجه
وأضفتُ لهيبًا، أيضًا -
!هذا رائع للغاية -
وقد نحضر تيلسكوب أيضًا -
!أجل! إنه يطلق برقًا -
كلّا، كلّا، أنت تنظر من خلاله
تقول (جوليا) ثّمَّة
واحدًا أكبر في مدرستها
انتظر. ماذا لو زرناها هناك؟ -
ولِمَ تريد زيارتها هناك؟ -
يبدو مثيرًا بعض الشيء
"سبب حصولنا على "فيسبا
هو أن نعيش بمفردنا
.لا نحتاج إلى مدرسة
لا نحتاج إلى أي أحد
ألا يمكننا التجربة وحسب؟
فقط لبضعة أيامٍ؟
لوكا)، لا يمكن للوحوش البحرية)
الذهاب إلى المدرسة
ماذا سيحدث عند رؤيتهم
لوجهك السّمكي برأيك؟
،انظروا مَن هنا
وبدون (جوليا) للاختباء وراءها
هيّا، هيّا بنا -
كلّا -
ثَمَّة شيء مريب بكما، إلى جانب
رائحتكما القذرة
أنتما تخفيان شيئًا -
أهو أننا أذكى منك؟ -
،نحن لا نخفي هذا
هذا واضح وضوح الشمس
،يظنّ الناس أنني طيّب
ومرِح طوال الوقت
ولكنني لستُ كذلك في الحقيقة
!توقف -
انتظر دورك، يا فتى -
أريد أن أكون واضحًا
رقم واحد، هذه بلدتي
ورقم اثنين.. لا أريدك بها
!"قلتُ: "توقف
ضع هذا جانبًا يا فتى، ستؤذي نفسك -
!دعوه وشأنه -
اذهبا الآن، قبل أن أُغَيِر رأيي
!لا يريدكما أحد هنا، يا أحمقان
!استمرا بالركض
لِمَ جعلته يغضب؟
!كان من المفترض أن نرحل
.لا، لا، نحن بخير
الأمر كان تحت السيطرة
كل ما عليك فعله
هو اتّباعي، أتتذكر؟
!استيقظا
!هيّا، هيّا! هيّا، يا (ألبرتو)! هيّا
.كلّا
!طاب صباحكما
.الشبكة هيّا
!وحش بحري
ماذا؟ -
أوغو)؟) -
!استيقظا
تبقى يومان على السباق
!"إسبريسو"
!(هيّا، يا (لوكا
!هيّا، هيّا -
!يا أنتم! لا تهتفوا له -
!هذا ممتع -
!يا أحمق -
!انظر -
!هذا مذهل -
.(لا أعرف يا (لورينزو
أكنتُ قاسية عليه؟
.لا، كنتِ تحاولين إبقاءه آمنًا فحسب
إنه خطأي، لم أكُن أعيره الاهتمام المطلوب
كنتُ مَن حاول إبعاده. ما كان ليخطر
ببالي أبدًا أنه سيفعل هذا
.. وكأنه لا يمكنني، نوعًا ما -
!(يمكنك فعلها يا (لوكا -
!معرفة مَن ... يكون
!اذهب، اذهب
!(لوكا) -
!لوكا)، توقف)
!(لوكا)
إلى أين نحن ذاهبان؟ -
طريق مختصر -
طريق أكثر وعورة وانحدارًا.. هذا يعجبني -
لِمَ لا تتمرن؟ -
.أنا أتمرن طوال الوقت
،)أحسنت، يا (لوكا
كانت هذه أسرع مرة لك
!انظرا، يا رفاق
"إنه القطار إلى "جنوة -
الذي يذهب إلى مدرستكِ؟ -
نعم
كنتُ أتساءل، هل مدرستكِ مفتوحة للجميع؟ -
يستلزم بعض النقود، ولكن أظنّ هذا -
عظيم، شكرًا يا (جوليا) لإظهاركِ لنا
الشيء الممل الذي يأخذنا إلى المكان الرهيب
هلّا ركزنا على ما يهُم الآن؟
،إن خسرنا هذا السباق
فلن نذهب إلى أي مكان
.بحقّ الموتزاريلا
المُنحدر
،أعرف أنه يبدو مخيفًا
.. ولكن إليك ما عليك معرفته
هلّا توقفتِ عن التحكم به؟ -
ما خطبك؟ -
أنا صديقه. أعرف ما يحتاجه -
حقًّا؟ ماذا يحتاج إذن؟ -
يحتاجني. سنفعلها كما فعلنا
في الجزيرة. سنقود معًا
!هيّا بنا -
!كلّا -
!ألبرتو)، توقف) -
!هذا ليس كلامك -
!كلّا! أنا متأكد تمامًا أنه كلامي
!توقف، يا (ألبرتو)! احترس -
!دع يدي -
رباه، ماذا كان ذلك؟
!(ليس الآن يا (شيتشو
!عينك على الماء
!تحرك، تحرك -
.حسنًا -
!لا
!(لوكا)! (ألبرتو)
.سترانا
!هيا
اسمع، كنت أحاول أن أريك
.كيف تفعلها بشكل صحيح
أنت لا تعرف كيف تفعلها
!بشكل صحيح
أوصلتنا أسفل التل، أليس كذلك؟
!لقد تحطمت
!داخل البحر
.لا بأس
!لا شيء بخير
!رآني والدايّ للتو
.(والديك ليس هنا يا (لوكا -
!أنت لا تعرف ما تقول -
!اسمع، هذه المدينة تجعلك تجن
"يجب أن نفوز بالـ"فيسبا
.ونرحل من هنا
هذا لن يشكل أي اختلاف
... لا أريد
.أريد الذهاب إلى المدرسة
هذا مجددًا؟
لا يمكننا الذهاب إلى المدرسة
أنت تخاف وحسب
أنه لا يمكنك فعلها
.لست خائفًا
.أنت الذي تخاف
!أصمت
ماذا سيحدث حين تراك؟
حين يراك أي أحد؟
!ابتعد عني
!أنتما أحيّاء
ليس مسموحًا لك
.بركوب دراجتي مجددًا
.إلتزم بالطعام أيّها الكبير
ما الأمر؟
.لا شيء
.عودي إلى التدريب
في الواقع، نريد
أن نطرح عليكِ سؤالًا
كنّا نتسائل لو بوسعنا القدوم
معك إلى مدرستك؟
!يا للروعة
!تلك أفضل فكرة سمعتها
!أجل
!بالتأكيد
... جوليا)، مدرستك)
هل تقبل كل أنواع الناس؟
أعني، ماذا لو كان
البعض منهم ليسوا بشرًا؟
... (ألبرتو)
ماذا لو كانوا ... لا أعرف
وحوش بحر؟
أشك أن مدرستك ستقبل
بوحوش البحر، صحيح؟
.(هذه مزحة غريبة يا (ألبرتو -
.أجل، أعرف، من الصعب تخيّلها -
!دعيني أريك
!لا
.بحقك -
.جوليا)، انتظري) -
.الوقت يداهمنا لنلهو هنا
!النجدة
!لا تؤذينا
...أترين؟ عرفت أن هذا -
!وحش بحر -
هل سمعتما ذلك؟
.من هنا
لوكا)؟)
!تراجع
!وحش بحر
!ها هو
!يا رفيقاي، الآن
!لا
!أيها الأحمقان، تركت الوحش يهرب
!إلى القارب
!سنقتل وحش البحر
.ها أنتما ذا
،لقد أعددت طبقكما المفضل
.معكرونة بالفاصوليا والبطاطس
أين (ألبرتو)؟
(غادر يا سيد (ماركوفالدو
أتعرف أين ذهب؟
لا، لكن لا أظنه
يريد أن يبحث عنه أحد
.ربما لا
.لكن للاحتياط
.حسنًا
حسنًا، ما زال يمكننا نحن الاثنين
.أن ندخل بالسباق
،أنت تسبحين، وتأكلين
... لقد فعلت كلاهما قبلًا
... لوكا)، أنا) -
.وأنا سأركب الدراجة -
أعني، هذا مسموح، صحيح؟
لوكا)، (لوكا)؟) -
،لا بأس بذلك -
.ما زلنا بخير -
!(لوكا) -
!النوم أسفل السَمك
.الآن فهمت
.يمكنني التوضيح
من بين جميع البلاد
التي تزورها وحوش البحر
بورتوروسو"؟"
هل سبق ورأيت هذه المدينة؟
!أبي يصطاد وحوش البحر
.(عليك أن تخرج من هنا يا (لوكا -
"ولكني ظننت بأننا فريق "مستضعفين  -
أتظنني أريدك أن تغادر؟
...هذه أسعد
.اسمع، الأمر لا يستحق العناء
.لا تفهمين -
.لا، لا أفهم -
تخاطر بحياتك من أجل الـ"فيسبا"؟
.كانا والدايّ سيرسلانني بعيدًا
.لهذا السبب فعلنا كل هذا
لكن انتهى الأمر الآن
.(وداعًا يا (جوليا
.وآسف
ألبرتو)؟)
ماذا تفعل هنا؟
...أنا
.أنا آسف
.لم يكن عليّ فعل ذلك أبدًا
.أتمنى لو كان بوسعي إعادتها
أيًا يكن، أنت آسف
!ارحل من هنا الآن
ألبرتو)؟)
ما تلك العلامات
التي على الجدار؟
.أخبرني بما تعني
.بدأتها حينما غادر أبي
كنت تعيش هنا
وحيدًا لهذا العدد من الأيام؟
.توقفت عن العَد بعد مدة
قال أنني كبرت كفاية
.لأعتمد على نفسي
... ظننت أنه
.ربما سيغيّر رأيه ..
بالرغم من ذلك، أتفهم الأمر
.إنه أفضل حال بدوني
.وأنت أيضًا
.هذه ليست الحقيقة -
.بل هي كذلك -
.أنت لا تشبهني
.أنت الفتى الطيب
.وأنا الفتى الذي يفسد كل شيء
!(أصمت يا (برونو
إنه ذلك الصوت الغبي في رأسك
.أنت علمتني ذلك
."والحصول على الـ"فيسبا
...وترى العالم
!انسى الأمر
حسنًا؟
اسمع، ما كان يجب أن نكون
.أصدقاء في المقام الأول
.لا تقل ذلك
ألبرتو)؟) -
!ارحل من هنا -
.لن أكرر ذلك مجددًا
.حسنًا، سأذهب
.سأذهب لأفوز بالسباق
ماذا؟ -
.أجل -
!أجل! وبعدها الـ"فيسبا" لنا
!وسنرحل بها بعيدًا معًا
.(هذا جنون يا (لوكا
.حسنًا، ربما أكون مجنون
!خذيني يا جاذبية
!(لوكا)
ماذا تفعل؟
.أنا بخير. سأعود غدًا
!سأصلح هذا الأمر
أتريد أن تقسّم فريقك؟ -
.أجل. لو هذا مسموح -
لوكا)؟)
ماذا تفعل هنا؟
.لا تقلقي
.سأسابق بنفسي
،مسموح لو أردت
.لكن لا أوصي بذلك
!أشكركِ
...لكن كيف سـ
...أعني، ماذا سيحدث حين الـ
!لا يمكنك السباحة
بمفردكِ مجددًا؟
...أيها المتطوعان
.أنتما متأخران
.كوب واحد لكل فتى
.أجل، كوب واحد لكل فتى -
.أجل -
.فهمت -
.تفضلي -
... هذا من أجل (جوليا) حين
!(هيّا يا (جوليتا
.شيتشو)، قف ثابتًا)
.زيت زيتون
سيجعلك تقطع المياه
.مثل السكين
.سكينة زيتية
.هذا يجعلني أضحك
أخمن أن صديقك الفظيع
.لا يريد أن يكون صديقك
!(لوكا)
!هذه فكرة سيئة للغاية
!يا صعلوك
ألا تستطيع تحمّل ملابس
السباحة المناسبة؟
،سيداتي سادتي
كأس "بورتوروسو" على وشك البداية
نعرف أن هناك بعض المشاهدات
!لوحوش البحر موخرًا، لكن لا تخافوا
،لو ظهر أي من وحوش البحر اليوم
.فنحن مستعدون لهم
!أيها السبّاحون، استعدوا
ماذا؟
!(اسبح يا (شيتشو
!هيا
!اسبح
!"معكرونة الـ"ترينيته
!هيّا
.أشكرك -
.لا تشكرني -
.(توقف عن البكاء وسلِم (غيدو
!أيها الأحمق
!هيّا
!اركض، اركض
!انتهيت
!(ذهبت يا (غيدو
!أسرع
!كُل أيها الأحمق
.هذا ليس مسموحًا به
!لقد انتهى
!انتهيت
!لابد أنه في مكان ما هنا -
ظمآن؟ أيريد أحدكم ماء؟ -
!أرجوكما توقفا -
!ليس مجددًا -
!هذا هو
!لوكا)، توقف)
!آسف يا أمي! آسف يا أبي
!يجب أن أكمل السباق
!عُد إلى هنا حالًا
!يا للعجب
.إنه سريع
ماذا؟
!عذرًا
!سألحق بك إلى المنحدر
سبيوليا)، لن تستطيعي إكمال)
.الطريق إلى المنحدر حتى
ماذا؟
!مُحال! إنه يغش
!(ألبرتو)! (ألبرتو)
!لا، لا، لا
!ليس الآن
!هيا، هيا
!لقد اقتربت جدًا
!(لوكا)
!ابق مكانك -
!(ألبرتو) -
!أنا قادم من أجلك
ما الخطب، أيها القصير؟
أأنت خائف من المطر؟
!أنت
!للمرة الأخيرة، مكانكما ليس هنا
!أخرجا من مدينتي
!وحش بحر
!هناك
!يا للهول
!شيتشو)! الحِربة)
!بسرعة
...(ألبرتو) -
.لا، توقف! ابق مكانك -
.ما زلت بخير
!هيا -
!ألبرتو)، انتظر) -
!لا
ماذا؟
!أنت حقًا مجنون -
!تعلمت ذلك منك -
!لنذهب إلى الماء
!لا
!(شيتشو)
.ها هو الرمح
.مرحبًا
.عذرًا
!ابتعدوا عن الطريق
!ابتعدي
!(لوكا)
!آسف
!(لا، (لوكا -
!بُني -
كان ينبغي أن تغادرا
.حين أمرتكما بذلك
!سأقتل وحش بحر الآن
.وداعًا يا إمبراطورية الظلم الشريرة
!لا
!(جوليا)
!وحوش بحر
!أعطني هذه
جوليا)، أأنت بخير؟)
.أجل، أجل، بخير
.شكرًا يا رفاق
جوليا)؟)
... أبي، أنا
!انظروا إلى هذا
!لن تذهبا لأي مكان
!هيا
.أنا رأيتهما أولًا
!الجائزة تخصني
!لا نخشاك -
!لا، لكننا نخشاكما -
الجميع مرتعب ومشمئز منكما
.لأنكما وحوش
!توقف
!إنهما ليسا وحوش
حقًا؟ من هما إذن؟
.أنا أعرف هويتهما
(إنهما (لوكا) و(ألبرتو
.وهما الفائزان
!(لوكا) -
!دعونا نمرّ -
ماذا؟ -
حقًا؟ -
!لا يمكنهما الفوز
!إنهما ليسا بشر حتى
سيدة (مارسلييني)؟
،تقنيًا وقانونيًا
.أجل، إنهما الفائزان
فزنا؟
من يُبالي إذا فازا؟
.إنهما وحوش بحر
!هيّا بنا
ماذا؟
!بحقكم
!(شيتشو)! (غيدو)
!رمح آخر
.أيها الأبلهان
.كونا ذا نفع لمرة واحدة في حياتكما
.(غيدو) -
.(شيتشو) -
.لا، أيها الصغير
.انتهى عهد الرعب
!انتهى أخيرًا
!(لوكا) -
أقلقتنا حتى الموت
.ولا تفعل ذلك مجددًا أبدًا
.أنا آسف
وقد سابقت بذيلك الصغير
!وتغلبت على الكثير من البشر
!وأنا فخورة جدًا بك، ومنزعجة منك
.أحبّك يا أمي
.بُني
،سيداتي سادتي
،الفائز بكأس "بورتوروسو" لهذا العام
"المستضعفين"
!يا للروعة
!أجل -
!لا أصدق أننا فزنا -
!فزنا -
!مرحي
!اعطني هذه -
!تفضلي -
!فزنا
!لقد فازا
"متّعا أعينكما بأعظم "فيسبا
.قد شهدها العالم
.مثالي
"معكرونة الـ"ترينيته
.تفضلي سيدتي -
.أشكرك -
أمي! ماذا تفعلين هنا؟
آتي إلى المدينة في معظم
.عطلات نهاية الأسبوع
!لن تلحقا بي
!مُستضعفين إلى الأبد
ما فعله اليوم كان مذهلاً
لكن لا يمكننا السماح له
بالبقاء في هذا العالم
أيمكننا السماح له؟ -
.لن يتقبله بعض البشر أبدًا -
.لكن البعض سيقبله
يبدو أنه يعرف كيف يعثر
.على البشر الطيبين
أين ستذهبان أولًا؟
.سنبقى هنا قليلًا
علينا أن نصلح هذه
.قبل أن نصطحبها في الأرض كلها
.حسنًا، لا تنسا أن تحزما أمتعتكما
!رباه
!يجب أن أحزم أمتعتي للمدرسة
.أجل، المدرسة
.ستتعلمين الكثير
.يمكنني أن أترك لك بعض الكتب
أيمكنك ذلك؟ -
!(هيّا يا (ألبرتو -
وهل تناولتِ غدائك
من أجل رحلة القطار؟
.أجل -
السترة؟ إذا شعرت بالبرد؟ -
.للمرة المليون، أجل
.أحبك أيضًا يا أبي
يا للهول، لقد فعلناها
حسنًا يا (جوليا)، لا أطيق الانتظار
.حتى سباق الصيف القادم
.أو يمكننا أن نحظى ببعض المرح
.(وداعًا يا (جوليا
."حسنًا، لنذهب ونصلح الـ"فيسبا -
.أجل، بخصوص ذلك -
.إنها دراجة مهترئة
.ربما بعتها
"تذكرة إلى جنوة"
لوكا)؟)
أمي؟
ماذا تفعلون هنا؟
إذا وعدتنا أن تراسلنا يوميًا
وتكون آمن بقدر الإمكان
،وأعني أن تكون أكثر أمانًا من الأمان
.يمكنك الذهاب إلى المدرسة
حقًا؟
تم ترتيب كل شيء في الواقع
.ستبقى مع (جوليا) ووالدتها
صديقك أقنعهم الأمر
.لم يكن سهلًا
لوكا)، أتعدنا؟) -
.أجل! أجل، أعدكم -
.أشكركم
.تذكر فحسب، أننا هنا لأجلك دومًا
اتفقنا؟
.انظري في عينايّ
تعرفين أنني أحبّك، صحيح؟
.أعرف
(هيّا يا (ألبرتو
.القطار سيغادر
أين أغراضك؟
... أجل، حسنًا، ترى -
أنت قادم، صحيح؟ -
(كنت سآتي، لكن (ماسيمو
.سألني لو أردت البقاء هنا
.ربما أنتقل
... وظننت
.أظنه يحتاجني
.لا يمكنني فعلها بدونك -
لن تكون بمفردك أبدًا -
في المرة القادمة التى
تقفز فيها من على المنحدر
،أو تخبر (برونو) أن يتوقف عن إزعاجك
.سيكون أنا
لكن كيف سأطمئن عليك؟
(لقد أخرجتني من الجزيرة يا (لوكا
.أنا بخير
جديًا، ما معني ذلك؟
.لا أعرف
اذهب واعرف ذلك
!(اذهب يا (لوكا
!اذهب
!مرحي
"النهاية"
".ثمة مشهد بعد الشارة"
تمت الترجمة بواسطة
|| يوسف فريد - محمد صلاح - جهاد الفخراني - محمود فودة ||
FB.com/Spider.Sub
FB.com/MoSubss
FB.com/YousseFaridTheInterpreter
يعتقد بعض البشر أنني
.منزعج من العيش في الأعماق
،أظنهم هم المنزعجون
.لست أنا المنزعج، بل هم
.إنها حياة رائعة، حياة بسيطة
،حياة بعيدة عن الهرج والمرج
.وكل الأمور التي لا تريدها
.جثة حوت
.على أي حال، سنحظى بالمرح
.ستسمعني أتحدث
،يمكنني التحدث بلا توقف
.أحيانًا، ربما طيلة 12 ساعة
.وأنت ستسمعني، لذا أنت محظوظ
.أحسنت
تمت الترجمة بواسطة
|| يوسف فريد - محمد صلاح - جهاد الفخراني - محمود فودة ||
FB.com/Spider.Sub
FB.com/MoSubss
FB.com/YousseFaridTheInterpreter